LỄ PUJA SHRI HANUMANA NGÀY 23 THÁNG 4 NĂM 1989
MARGATE, KENT, ANH QUỐC
Hôm nay thật là một niềm vui sướng
và toàn bộ không khí dường như đang sục sôi với niềm vui đó,
như thể các thiên thần đang ca hát.
Và điều đặc biệt của Hanumana là Ngài là một thiên thần.
Thiên thần được sinh ra như những thiên thần. Họ là thiên thần
và họ không phải là con người.
Họ được sinh ra với những phẩm chất của thiên thần.
Nhưng bây giờ tất cả các con đã trở thành thiên thần từ con người.
Đó là một thành tựu rất vĩ đại của Sahaja Yoga.
Những phẩm chất bẩm sinh của các thiên thần
được thể hiện ngay từ khi họ còn nhỏ.
Thứ nhất, họ không sợ sự dối trá, sai lầm.
Họ không lo lắng về những gì người khác sẽ nói về họ,
hay những gì họ sẽ mất trong cuộc sống.
Đối với họ, sự thật là cuộc sống, họ hít thở sự thật
và không có gì khác quan trọng với họ.
Đây là phẩm chất vĩ đại đầu tiên của một thiên thần.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để thiết lập sự thật, để bảo vệ,
và để bảo vệ những người sống trong sự thật.
Có rất nhiều thiên thần như vậy, ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, ở bên trái chúng ta có các gana,
bên phải chúng ta có các thiên thần. Và được dịch trong
tiếng Phạn hoặc bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào là devdhoot -
nghĩa là họ là sứ giả của Thượng đế.
Vậy bây giờ các con cũng vậy, tất cả các con bây giờ là thiên thần.
Chỉ có điều, các con không nhận thức được rằng mình là thiên thần,
trong khi họ đã nhận thức được điều đó từ thời thơ ấu.
Nếu các con biết rằng mình là thiên thần,
tất cả các phẩm chất của các con sẽ bắt đầu tỏa sáng
và các con sẽ ngạc nhiên rằng
phẩm chất đứng về phía sự thật
bằng mọi giá được các con thực hiện một cách dễ dàng,
bởi vì các con đã được trao quyền,
các con đã được ban phước lành đặc biệt, sự bảo vệ đặc biệt
từ Đấng Thiêng liêng rằng
nếu các con đứng về lẽ phải và nếu các con đứng về
người công chính và nếu các con đứng về sự thật,
mọi sự giúp đỡ để bảo vệ các con sẽ được ban cho.
Các thiên thần nhận thức được điều này, họ chắc chắn về điều đó, họ quả quyết,
có một sự chắc chắn về điều đó. Nhưng các con thì không.
Các con đôi khi vẫn nghĩ, “Có thể, có thể không.”
Cứ như vậy mãi. Nhưng hãy tin Ta, các con là thiên thần.
Các con có tất cả sức mạnh, và các con có những quyền năng gì!
Con người không thể vượt qua các con,
đó là điều đặc biệt của thiên thần, không phải của các vị thánh.
Thánh nhân có thể bị lôi kéo.
Họ có thể bị tra tấn, họ có thể bị quấy rầy.
Các hóa thân cũng có thể làm như vậy. Các hóa thân chấp nhận điều đó,
họ muốn tất cả những sự khổ hạnh này xảy đến với họ
để họ tạo ra một sự kiện trong cuộc đời mình
để thể hiện bản thân một cách năng động hơn. Nếu không có Ravana,
sẽ không có Ramayana;
nếu không có Kamsa, sẽ không có Krishna.
Vì vậy, các hóa thân tự gánh lấy những vấn đề và
cả cuộc chiến với cái ác.
Vì vậy, đôi khi có vẻ như chúng ta cảm thấy họ đau khổ, nhưng không phải vậy.
Nhưng thiên thần là một loại đặc biệt,
họ không tự gánh lấy bất kỳ vấn đề nào, họ chỉ giải quyết chúng.
Nếu có vấn đề, chính các thiên thần sẽ giải quyết,
cho cả các vị thánh cũng như các hóa thân.
Và đôi khi họ phải được bảo rằng “Đừng nhảy vào ngay bây giờ,
chúng ta đang diễn trên sân khấu, các con sẽ nhảy vào khi chúng ta yêu cầu.”
Họ sẵn sàng đứng ở cửa chỉ để nhảy vào.
Thật háo hức!
Và họ là những thực thể cố định;
các con có thể hoàn toàn tin cậy vào họ.
Ví dụ, Shri Hanumana, như các con biết Ngài là một thiên thần,
có năng lực vĩ đại, sức mạnh vĩ đại,
và đó là quyền của Ngài để sử dụng chúng
và Ngài rất ý thức về điều đó.
Ngài làm mọi thứ rất vui nhộn, sử dụng sức mạnh của Ngài rất vui nhộn.
Như việc Ngài đốt cháy cả Lanka và Ngài cười vào nó.
Sau đó, Ngài kéo dài đuôi của mình
và quấn nó quanh cổ của nhiều rakshasa
và Ngài chỉ đang chơi đùa với chúng rồi bay lên không trung, và
tất cả chúng đều lơ lửng trên không.
Vì vậy, đó cũng là sự vui tươi của các thiên thần
bởi vì họ rất tự tin,
họ hoàn toàn nhận thức được,
hoàn toàn đồng nhất với nhân cách của họ,
với sức mạnh của họ, với chính họ.
Ở đây, các hành giả Sahaja đôi khi không hiểu
rằng Ta đã biến các con thành thiên thần.
Ta không biến các con thành các vị thánh, mà là các thiên thần,
và các con luôn được bảo vệ.
Ta chỉ có thể tạo ra các thiên thần, Ta không thể tạo ra các vị thánh.
Các vị thánh được tạo ra bởi nỗ lực của chính họ.
Việc làm một cách dễ dàng, không cần nỗ lực cũng giống như Ganesha,
giống như Karttikeya, giống như Hanumana.
Tất cả các con cũng được tạo ra theo cách tương tự, với cùng một phong cách.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu
rằng những gì Ta nói về các con là sự thật.
Tất cả các loại định kiến đều hoạt động
ngay cả thông qua các con dù các con là những vị thánh
và các con không biết cách dang rộng đôi cánh của mình.
Tuy nhiên, đôi khi Ta cảm thấy rằng
sự tái sinh đã diễn ra
và tất cả họ đã trở thành những thiên thần có cánh,
nhưng như những chú chim non, họ vẫn phải học cách bay.
Nhưng các con phải có được sự tự tin của mình
bằng những trải nghiệm mà các con có được trong Sahaja Yoga.
Như các con đã hát ngày hôm qua, những phép màu, mỗi ngày đều có những phép màu xung quanh các con.
Những điều này được thực hiện bởi các thiên thần
và họ cố gắng thuyết phục các con rằng “Các con là một trong số chúng tôi,
hãy tham gia cùng chúng tôi.”
Vì vậy, chúng ta có rất nhiều thiên thần đang ngồi ở đây,
và tại sao chúng ta không nghĩ đến việc chuyển hóa thế giới này?
Và còn một điều nữa
mà các con có được, khác với các thiên thần,
bởi vì các thiên thần không đưa Kundalini đi lên,
họ không thể, họ không bận tâm về điều đó.
Họ ở đó để tiêu diệt, để thiêu rụi, để đàn áp,
để loại bỏ tất cả những người xấu xa xung quanh các con.
Nhưng họ không thể chuyển hóa, các thiên thần không thể chuyển hóa.
Vì vậy, các con có một quyền năng lớn hơn họ trong vương quốc của Thượng đế,
đó là các con có thể đưa Kundalini của mọi người đi lên
và các con có thể ban tặng Sự Khai ngộ.
Nhưng những định kiến của con người vẫn còn bám víu.
Ví dụ, hôm nọ Ta đeo một chiếc nhẫn,
và rồi con gái Ta bắt đầu trêu Ta rằng
“Bây giờ Mẹ phải luôn chỉ ngón tay này
cho mọi người để họ thấy chiếc nhẫn của Mẹ.”
Vì vậy, trong cuộc sống trần tục của con người, bất cứ thứ gì chúng ta có –
có thể là của cải, quyền lực các con thấy đó -
ví dụ, một người đàn ông có địa vị nào đó,
ngay lập tức các con có thể nhận ra điều đó qua
mũi và môi của anh ta, cái cách chúng hếch lên.
Nhưng những sức mạnh mà các con sở hữu,
các con lại sợ hãi để thể hiện chúng, nói về chúng, và sử dụng chúng.
Hãy tưởng tượng, với rất nhiều thiên thần
toàn bộ nước Anh lẽ ra phải nhận được Sự Khai ngộ ngay lập tức,
nhưng chúng ta vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem chúng ta là ai.
Hanumana không gặp vấn đề gì
bởi vì từ thời thơ ấu, Ngài đã biết mình là một thiên thần và
Ngài phải làm công việc của một thiên thần.
Nhưng bởi vì chúng ta được sinh ra là con người và bây giờ chúng ta đã trở thành thiên thần,
chúng ta thấy khó có thể năng động như các thiên thần khác.
Ngay cả suy nghĩ của các con, suy nghĩ tập thể,
ngay cả suy nghĩ cá nhân của các con, cũng rất mạnh mẽ,
và sự chú tâm của các con cũng rất mạnh mẽ.
Vì nỗi sợ hãi này, hoặc có thể là những định kiến như các con có thể gọi,
hoặc có thể là phần bản ngã vẫn còn bám lấy các con,
các con vẫn còn quanh quẩn với những điều sai trái,
và sức mạnh đó, sự năng động đó không được thể hiện.
Chúng ta có thể đổ lỗi cho bất cứ điều gì, như chúng ta có thể đổ lỗi cho sự uể oải của một quốc gia nào đó,
bản ngã cho một quốc gia nào đó, nhưng bây giờ các con đã hoàn toàn mất đi quốc gia của mình,
bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con đang ở trong một quốc gia không có ranh giới, không có giới hạn.
Và rồi, tất cả những định kiến vẫn còn vương vấn trong các con
không nên làm phiền các con chút nào, và không nên
làm các con buồn lòng hay ngăn cản các con làm bất cứ công việc gì của mình.
Bây giờ hãy tưởng tượng, Hanumana trong vai Gabriel đã phải đi
và nói với Maria rằng “Có một Hài nhi là một Hóa thân.
Đấng Cứu thế sẽ được sinh ra cho Bà.” Bà là một trinh nữ trẻ tuổi.
Để báo một tin tức kinh khủng như vậy so với
những định kiến của thời đó.
Ngài đã làm điều đó -
“Ta phải làm điều đó nên Ta sẽ làm;
"nếu đó là mệnh lệnh, ta sẽ làm” -
bởi vì Ngài biết rằng việc thực hiện mệnh lệnh
là bản chất của Ngài, đã được xây dựng bên trong Ngài
và Ngài sẽ không nghi ngờ điều đó.
Ngài sẽ không chờ đợi, mà chỉ cần được bảo và Ngài sẽ làm.
Vì vậy, một sự hiểu biết lớn lao phải ở bên trong chúng ta,
rằng chúng ta đang trưởng thành từ bên trong.
Nhưng nếu chúng ta không biểu lộ,
nếu chúng ta không thể hiện những phẩm chất của mình,
và nếu chúng ta không thể hiện nó trong cuộc sống,
trong việc làm, trong mục tiêu, trong ý nghĩa cuộc sống của chúng ta,
thì Sahaja Yoga sẽ không thể lan tỏa.
Nó cũng sẽ không giúp ích gì nhiều cho các con.
Loại công việc mà các con phải làm không có vấn đề gì với nó.
Ta có vấn đề, chứ không phải các con.
Các con không phải đối mặt với vấn đề.
Các con cứ đi và nói chuyện với bất kỳ ai, bất cứ điều gì các con cảm thấy muốn nói.
Họ chắc chắn sẽ phải lắng nghe các con, Ta phải nói vậy.
Nhưng nếu họ không nghe, họ không thể làm hại các con.
Họ không thể làm hại gì các con.
Đây là một sự bảo vệ rất lớn mà các con có, họ không thể cản trở công việc của các con.
Đến với Sahaja Yoga không phải là những gì chúng ta đã đạt được,
những gì chúng ta đã có được.
Hãy xem những người nói rằng, “Chúng tôi đã làm rất nhiều cho Sahaj Yoga
và Sahaja Yoga đã cho chúng tôi những gì?”
Nó đã cho các con Sự Khai ngộ.
Nó đã cho các con địa vị của một thiên thần.
Ý Ta là các con hãy thử bất cứ điều gì khác,
liệu các con có thể có được địa vị của một thiên thần không? Các con không thể.
Sahaja Yoga đã cho các con địa vị đó,
vậy các con còn muốn gì hơn nữa?
Điều đó chưa bao giờ có thể xảy ra trước đây,
hãy tin Ta, một tình huống bất khả thi.
Nếu điều đó có thể xảy ra bằng bất kỳ cách nào, thì
Gyaneshwara đã không nhập định ở độ tuổi trẻ như vậy,
và Kabira đã không nói, "Ôi Thượng đế, con phải làm gì đây?
Thế giới này thật mù quáng."
Vì vậy, các con có sức mạnh vi tế đó bên trong mình
rằng các con có thể tác động lên Kundalini của mọi người mà không cần
họ biết về điều đó.
Nhưng trong thiền định khi các con ngồi xuống,
các con phải thừa nhận với chính mình, “Tôi là một thiên thần,
và với tư cách là một thiên thần,
tôi không có chấp trước với bất cứ điều gì khác ngoài công việc của Thượng đế.”
Vẫn còn rất nhiều chấp trước trong Sahaja Yoga mà Ta đã thấy mọi người có,
như chấp trước vào, bây giờ vì họ đã kết hôn,
nên họ chấp trước vào vợ,
và rất nhiều người đã rời đi vì chấp trước vào vợ của họ.
Rồi họ chấp trước vào con cái,
và rất nhiều người sẽ rời đi nếu họ chấp trước vào con cái của mình.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua
rằng tất cả trẻ em trên thế giới
là hành giả Sahaja đều là con của các con.
Các con là cha mẹ của tất cả trẻ em;
không phải là nếu con của các con đang ngủ thì các con đắp chăn cho đứa trẻ đó.
Không, các con hãy đắp chăn cho tất cả trẻ em.
Các con phải chăm sóc tất cả những đứa trẻ đang nằm.
Các con có thể nghĩ về Hanumana, nếu Ngài ở đây
và khi những đứa trẻ đang ngủ, Ngài sẽ chỉ
đắp chăn cho một đứa trẻ thôi sao?
Bởi vì Ngài là một thực thể vũ trụ.
Vì vậy, mọi đứa trẻ đều phải được yêu thương như nhau, được các con chăm sóc.
Rồi có những chấp trước khác như của cải, địa vị, công việc.
Ta không có gì cả nên Ta không biết những thứ khác là gì,
ngoại trừ khi Ta thấy các con
đến nhà ga một cách đầy yêu thương,
thì cả trái tim trở nên như một đại dương, Ta nghĩ vậy, và cứ thế
bắt đầu như một đợt thủy triều dâng lớn, như vậy và Ta thấy điều đó.
Và rồi khi Ta phải rời xa các con, nó lại rút đi như một vùng biển
đang rút xuống.
Nó giống như, các con thấy mặt trăng
và biển cả bắt đầu phản ứng với vẻ đẹp của mặt trăng,
niềm vui sướng của mặt trăng, tình yêu của mặt trăng.
Rồi Ta thấy tình yêu, tình yêu mà các con thấy trong một cái tổ
nơi một con chim đang cho con non ăn.
Và các con thấy tình yêu này trên bầu trời,
rồi các con thấy tình yêu này trong trái tim mình,
và điều duy nhất mà các con có thể mô tả là cảm giác
về một đại dương niềm vui sướng bao la bên trong các con, cứ thế tuôn chảy ra ngoài.
Những chấp trước không cho các con khả năng để thưởng thức đại dương đó.
Nếu các con đang đứng trên bờ,
làm sao các con thưởng thức được đại dương? Các con phải nhảy vào đó.
Nhưng các con đã neo mình vào những thứ khác, nên các con không thể nhảy vào được.
Và các con rất an toàn.
Các con biết bơi, các con biết cách giết một con cá mập,
thậm chí một cái nhìn của các con cũng đủ rồi.
Nhưng vì các con không nhận ra, nên nó không hoạt động.
Tuyệt đối là như vậy.
Ta đã thấy những người
có được những vị trí nhỏ trong đời và họ bắt đầu khoe khoang về nó,
“Tôi đã gặp người này, người nọ, tôi đã gặp
người kia, người nọ, và chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.”
Ý Ta là các con cảm thấy muốn cười vào mặt người đó.
Nhưng các con đã gặp Sahaja Yoga,
nhờ đó các con đã trưởng thành, các con đã được nuôi dưỡng,
các con đã trở nên vĩ đại.
Với tất cả những điều này, chúng ta phải đi theo con đường của Hanumana.
Ngài nghĩ rằng mặt trời rất có bản ngã,
cố gắng thiêu đốt mọi người. Đôi khi có quá nhiều hơi nóng,
và những người thờ mặt trời cũng có bản ngã.
Họ có quá nhiều bản ngã trong mình.
Bất kỳ từ nào nếu các con nói sai trong ngôn ngữ của họ,
hoặc trong phong tục của họ, giả sử các con cầm
cái nĩa sai tay – thế là xong!
Các con là người tồi tệ nhất trên thế giới,
đã phạm tội lỗi lớn nhất.
Tất cả những ý tưởng nhỏ nhặt, ngu ngốc như vậy đều xuất phát từ một bản ngã rất đồi bại.
Bản ngã rất đồi bại
khi các con bắt đầu nghĩ không có giới hạn về bản thân -
rằng “Tôi là tất cả
và tôi biết mọi thứ,”
và “phong tục này là tốt nhất,” hoặc “tấm thảm này là tốt nhất.” “Tôi, tôi,
tôi không thích.” Chà, các con là ai?
Ai đã hỏi các con thích hay không thích nó?
“Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia.”
Mặt khác, những người có bản ngã cũng luôn trở thành nô lệ.
Ta phải nói rằng sau khi đi qua các quốc gia
đang tuân theo những quy tắc nhất định,
đó là sự sai khiến của bản ngã.
Ví dụ như một nghệ sĩ.
Một nghệ sĩ tạo ra một cái gì đó vì niềm vui của mình,
nhưng anh ta phải bị mọi người chỉ trích.
Lời chỉ trích sẽ là,
“Tôi không thích cái này, màu này không đẹp, cái kia không được.”
Và các con có những người chuyên nghiệp làm điều này.
Họ thậm chí không biết cách vẽ một đường bút chì cho đúng
chứ đừng nói đến việc vẽ bất cứ thứ gì,
nhưng ngay lập tức họ sẽ nói, “Tôi nghĩ cái này, cái này là… các con thấy đấy.”‘
Họ đã viết sách về nó,
những luận án và lý thuyết.
Ý Ta là,
nghệ thuật liên quan đến trái tim của các con chứ không phải bộ não của các con.
Đó là cách các con đã giết chết rất nhiều nghệ sĩ.
Và mọi người đang vẽ đều phải nghĩ
người ta sẽ nói gì về điều này.
Nhưng kết quả là, một thứ gì đó hoàn toàn vô lý,
thô thiển,
không có bất kỳ biểu hiện tinh tế nào, ngày nay lại được đánh giá cao.
Điều này là do bản ngã của chúng ta
đã kìm nén mọi sự phát triển đúng đắn, tự nhiên,
sống động của tư tưởng, của nghệ thuật và của cuộc sống của chúng ta.
Ta nghĩ nó còn tệ hơn tất cả những ô nhiễm mà chúng ta nói đến
hay các vấn đề sinh thái.
Chính tâm trí con người đã tạo ra những
khu vực ngột ngạt nơi không ai có thể thể hiện bất cứ điều gì,
và người có bản ngã lớn hơn sẽ thống trị.
“Cuốn sách này được viết bởi người này người nọ.”
Các con gặp người đó, các con cảm thấy muốn nhảy xuống biển.
Vì vậy, mọi thứ được viết ra không phải là kinh thánh,
và hầu hết những người viết là những người
mà các con nên tránh xa.
Vì vậy, bất cứ điều gì được thể hiện, các con thấy đấy, chẳng hạn như trong trang phục hoặc
trong mối quan hệ với con cái của các con,
trong mối quan hệ với thầy cô, trong mối quan hệ với bất kỳ ai,
đều phải thế này, thế nọ, thế kia.
Các con phải nói “cảm ơn” nhiều lần;
các con phải nói “xin lỗi” nhiều lần.
Vì vậy, chúng ta bị gò bó quá nhiều vào những biểu hiện hời hợt
đến nỗi Ta nghĩ sau một thời gian nữa sẽ không có nghệ thuật nào được tạo ra.
Không có sự hồ hởi.
Họ không thể, họ sợ hãi.
Ta không biết các con có để ý điều này hay không,
nhưng những người đi xem bất kỳ bảo tàng nào, hoặc đi xem bất kỳ triển lãm nào,
bất cứ thứ gì, tất cả họ đều nghĩ mình vĩ đại,
những nhân vật thiêng liêng nào đó có thể phán xét mọi người.
Thông qua luân xa Agnya mà chúng ta phán xét,
đó là thứ mà Hanumana muốn ăn một lần cho xong.
Có sự chuyển động của luân xa Agnya đi sang phải và trái, các con thấy đó,
khiến chúng ta
thể hiện cái gọi là bản ngã vô nghĩa của chúng ta.
Đó là thứ mà Ngài đã cố gắng kiểm soát và ăn nó đi.
Giống như Ta ăn bhoot, có lẽ Ngài đã ăn mặt trời này.
Nhưng đối với một thiên thần, điều quan trọng là phải biết rằng
không có bản ngã nào bên trong các con.
Có một số hành giả Sahaja
nói rằng, “Thưa Mẹ, con không muốn làm quá nhiều
công việc Sahaja Yoga vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy.”
Rất nhiều người. “Con không muốn bản ngã của mình thể hiện ra.”
Nhưng tại sao các con lại muốn phá hủy bản ngã của mình, để làm gì?
Để làm công việc Sahaja Yoga, phải không?
Thật là một vòng luẩn quẩn khi chúng ta nói rằng chúng ta muốn
giữ mình ở phía sau vì không muốn bản ngã phát triển.
Các con chỉ đang nghĩ về bản thân mình.
Còn Sahaja Yoga thì sao?
Vì vậy, ngày nay xu hướng là, “Ồ, tốt hơn hết là nên ở phía an toàn.”
Bởi vì họ đã thấy một số người rất có bản ngã,
những người rất hăng hái về Sahaja Yoga,
những người cố gắng thể hiện – đã phải gục ngã.
Vì vậy, một xu hướng khác đã bắt đầu, Ta cảm thấy, trong Sahaja Yoga rằng
“Tốt hơn hết là nên ở phía an toàn,” các con thấy đó.
Giữa hai xu hướng này, Sahaja Yoga sẽ bị mất đi.
Vì vậy, nếu các con biết mình là thiên thần, các con sẽ không có bản ngã.
Bất cứ ai biết rằng bản chất của mình là làm một điều gì đó.
Giống như hôm nay chồng Ta đã khen Ta rằng
“Chính Bà là người đã làm điều đó.” Ta nói, “Không phải Ta. Không phải Ta.”
Ông ấy nói, “Làm sao Bà lại nói không phải là Bà?”
“Bởi vì,” Ta nói, “Nó được xây dựng sẵn bên trong họ.
Một hạt giống, nếu được gieo vào Đất Mẹ, thì nó sẽ nảy mầm.
Tương tự như vậy, họ có sẵn bên trong mình
Kundalini của họ, nó nảy mầm.
Vậy làm sao Ta đã làm được?”
“Nhưng,” ông ấy nói. “Nhưng Đất Mẹ đã làm điều đó.”
Ta nói, “Không,
chính phẩm chất sẵn có trong Đất Mẹ đã làm điều đó.”
Vì vậy, ông ấy nói, “Vậy ai đã làm tất cả những điều này?”
Vì vậy, Ta nói, “Nó được thực hiện bởi Adi Shakti, đồng ý.
Nhưng, Sahaja Yoga không phải do Adi Shakti thực hiện.
Bà đã tạo ra những sức mạnh này trong mỗi người, chúng tự vận hành,
nhưng Sahaja Yoga thì không.
Sahaja Yoga hoạt động thông qua các phẩm chất bẩm sinh
có trong Đất Mẹ và trong hạt giống.
Vì vậy, Ta ở đây với tư cách là... không phải là Adi Shakti.
Ta ở đây với tư cách là Mẹ của họ, là Mẹ Thiêng liêng của họ,
và với tư cách là Mẹ Thiêng liêng, Ta đã hướng dẫn họ.”
Các con có thể nói Ta giống như Đất Mẹ làm cho hạt giống nảy mầm.
Vì vậy, một sự tách rời khác có thể đến bên trong các con,
rằng đây là sức mạnh bên trong các con đã được
khai sáng bởi bản chất bẩm sinh của Kundalini.
Và rằng các con được trao quyền, chính các con.
Và tất cả sức mạnh này ở bên trong các con
chỉ được Ta nói cho các con biết là nó ở bên trong các con. Các con hãy tự mình xem.
Chỉ như một tấm gương, Ta đang nói với các con,
“Các con là thế này, hãy tự mình xem.”
Vậy làm sao Ta có thể nhận công lao về mình được?
Vì vậy, các con thậm chí có thể có sự tách rời để hiểu rằng
sức mạnh mà chúng ta có là dành cho Sahaja Yoga.
Giống như Mẹ có sức mạnh để làm việc cho Sahaja Yoga,
chúng ta cũng có sức mạnh để làm việc cho Sahaja Yoga.
Và khi Bà làm việc, chúng ta cũng phải làm việc.
Nhưng có sự bám chấp như thế này,
“Mẹ đang làm mọi thứ, chúng ta có thể làm gì?”
Không! Các con phải làm điều đó.
Đây là một sự tách rời rất quan trọng, mà Ta đang cố gắng nói
rằng các con phải tự mình làm điều này.
Không phải là Mẹ sẽ làm.
“Rốt cuộc, Mẹ đang làm mọi thứ.”
Điều đó đúng, theo một cách nào đó là đúng,
nhưng các con là công cụ.
Điện đang làm mọi thứ ở đây nhưng công cụ này phải hoạt động.
Vì vậy, nguồn có thể ở đó nhưng
công cụ là thứ mang lại kết quả.
Và giống như Hanumana, các con là công cụ
và các con phải làm việc, các con phải làm công việc đó.
Chúng ta nên đạt được điều đó một cách rất năng động.
Một phẩm chất tuyệt vời khác của Hanumana là
Ngài rất tỉnh táo
và Ngài vượt trên thời gian.
Khi các con ăn mặt trời, thì thời gian ở đâu?
Ngài vượt trên thời gian.
Vì thế, mọi việc Ngài làm đều rất nhanh.
Ví dụ, bây giờ chúng ta đang chuẩn bị, giả sử
một cuốn sách về Sahaja Yoga.
Việc này đã kéo dài suốt mười sáu năm qua.
“Mọi việc đang tiến triển, thưa Mẹ, đang tiến triển.”
Rồi chúng ta đang cố gắng sắp xếp để có
bản ghi âm về những người bệnh được chữa lành nhờ Sahaja Yoga.
“Việc đó đang diễn ra, rất tốt, đang diễn ra, đang diễn ra.”
Rồi chúng ta sẽ đến Nga để truyền bá Sahaja Yoga.
“À, đang tiến triển.”
Tất cả ma quỷ đã đến đó, nhưng các thiên thần vẫn đang tiến hành,
những thiên thần rất kiên nhẫn, rất kiên nhẫn.
Vì vậy, một trong những phẩm chất của Shri Hanumana là
Ngài là một người nhanh nhẹn.
Ngài sẽ hoàn thành công việc trước bất kỳ ai có thể làm.
Ngài luôn vượt trội.
Chiến đấu ở Trafalgar, chiến thắng và đánh bại Napolean thì cũng được thôi,
nhưng trong lĩnh vực dharma và lĩnh vực Sahaja Yoga,
Ta thấy mọi người không hiểu tầm quan trọng của thời gian.
Chúng ta là những bậc thầy trì hoãn, và chúng ta có thói quen chần chừ.
“Được rồi, tôi sẽ gọi điện. Tôi sẽ tìm hiểu và mọi việc sẽ ổn thôi.”
Đây là một trong những khuyết điểm lớn nhất
mà chúng ta có, điều mà chúng ta phải học từ Hanumana,
rằng Rama muốn gửi lời nhắn,
vì vậy Ngài đã gửi chiếc nhẫn của mình cùng Hanumana.
Rama không thể làm nhanh như vậy,
nên Hanumana đã đi và làm điều đó.
Sau đó, Rama muốn có sanjivani, một loại thảo dược.
Vì vậy, Ngài đã cử Hanumana đến một ngọn núi cụ thể để lấy.
Ngài nói: “Bây giờ tại sao phải lãng phí thời gian tìm kiếm nó?
Tốt hơn là lấy cả ngọn núi.”
Vì vậy, Ngài đã mang cả ngọn núi đến đó.
“Tốt hơn là làm ngay, ngay lập tức, đây là lúc để làm.”
Nhưng, “Năm sau chúng ta sẽ xem. Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, sau Ganapatipule,
chúng ta có thể xem xét.
Chúng ta sẽ thảo luận,
và rồi chúng ta sẽ tranh luận,” và vân vân.
Đây là một điều về tính cách của Ngài mà người ta phải biết,
rằng hôm nay, khi chúng ta đang thờ phụng Hanumana,
chúng ta nên có sự nhanh trí đó trong mình.
Việc này phải được thực hiện ngay bây giờ.
Chúng ta không thể trì hoãn thêm nữa.
Chúng ta đã bị trì hoãn rất nhiều rồi.
Ta đã thấy những cô bé mặc váy đầm,
những đứa trẻ nhỏ bé giờ đã lớn thành những thiếu nữ, sắp kết hôn.
Vì vậy, Ta nghĩ cả đời Ta sẽ chỉ làm đám cưới cho các hành giả Sahaja.
Để thấy được kết quả, các con phải trở thành những người nhanh nhẹn.
Không được chần chừ và hài lòng với những thứ khác.
Nhưng những điều tích cực, chúng ta đang làm gì?
Ví dụ, thật tốt, bọn trẻ đã lớn,
chúng đã có một vở kịch rất hay,
vở diễn, tất cả những điều đó Ta đã rất thưởng thức.
Điều đó rất tốt cho sự thưởng thức của mọi người,
nhưng công việc vẫn còn đó, chúng ta phải làm. Chúng ta phải làm công việc đó.
Vì vậy, sự chú tâm nên đặt vào công việc,
và đó là điều, chúng ta đang làm gì về nó?
Ta đã rất vui khi có một đề xuất từ Mỹ về việc
làm một bộ phim video và những thứ tương tự.
Và rồi có những trở ngại:
“Làm thế nào chúng ta sẽ có tiền, điều gì sẽ xảy ra?”
Các con cứ bắt đầu đi, các con sẽ có được nó.
Các con có sức mạnh.
Mọi thứ sẽ được đồng bộ hóa một cách hợp lý, các con cứ bắt đầu làm đi.
Nhưng nếu các con hành xử như con người - trước tiên là suy nghĩ
sau đó lên kế hoạch, và rồi hủy bỏ nó -
thì sẽ không thành công đâu.
Mặc dù Hanumana luôn chạy trên kênh Pingala,
điều Ngài làm là phá hỏng kế hoạch của chúng ta
bởi vì, thay vì Ngài, chúng ta lại chạy trên kênh Pingala.
Vì vậy, Ngài nói, “Được rồi, các con đang chạy trên đó à? Ta sẽ chỉnh các con lại!”
Vì vậy, Ngài luôn làm chệch hướng mọi kế hoạch của chúng ta.
Đó là lý do tại sao mọi kế hoạch của chúng ta đều thất bại.
Chúng ta chú trọng đến thời gian, về những điều không quan trọng,
nhưng chúng ta lại không chú trọng đến thời gian cho sự tiến triển của mình trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải có mục tiêu, chúng ta phải có thời gian cố định,
“Được rồi, đến thời điểm này chúng ta phải đạt được,”
nhưng làm nhanh hơn một chút thì tốt hơn.
Mọi việc khác đều có thể xoay xở được, nhưng đây là công việc của các con,
không ai sẽ làm việc đó đâu.
Không ai sẽ làm việc đó, đó là công việc của các con.
Ý Ta là các con không cần phải lái tàu hỏa,
các con không cần phải lái máy bay
và các con không phải điều hành bất kỳ cơ quan hành chính nào hay nền chính trị ngu ngốc này,
mà các con phải thực hành Sahaja Yoga.
Các con phải lan tỏa nó; các con phải đưa nó
đến một tầm mức mà mọi người có thể thấy được.
Giờ đã mười tám năm trôi qua, đây là năm thứ mười chín.
Vậy hôm nay là ngày đầu tiên của Lễ Puja Hanumana.
Ta phải nói rằng các con phải dấn thân.
Các con phải dấn thân không chút sợ hãi, cả tập thể và cá nhân,
quên đi những gì sẽ xảy ra.
Ý Ta là các con sẽ không phải vào tù,
các con sẽ không bị đóng đinh, hãy chắc chắn về điều đó.
Ý Ta là nếu các con mất việc, các con có thể tìm được việc khác,
và nếu không có việc làm, các con vẫn có thể nhận trợ cấp.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về tất cả
những điều vô bổ mà con người thường ngồi lo lắng;
nhưng mặc dù vậy họ vẫn hoàn thành công việc,
họ làm công việc của họ,
và Ta ngạc nhiên về việc họ gắn bó với nó đến mức nào.
Ta đã thấy điều đó trong gia đình của Ta
họ gắn bó đến mức nào. Họ phải làm công việc này,
họ phải thức dậy vào buổi sáng, làm việc này, việc kia.
Nhưng các con không nhận thức được rằng các con là những thiên thần và đây là công việc của các con.
Các con phải làm điều này và không có gì khác quan trọng hơn.
Ta hy vọng qua lễ puja hôm nay, lòng nhiệt huyết đó,
bản chất dấn thân đó
sẽ làm rung động Pingala của các con,
và không cảm thấy chút bản ngã nào về nó,
một cách khiêm tốn nhất như Hanumana đã từng,
các con sẽ hoàn thành công việc.
Hanumana, hãy tưởng tượng, Ngài được Sita tặng một chiếc vòng cổ bằng vàng rất đẹp
với những hạt rất lớn để Ngài đeo.
Và Ngài đã bẻ từng hạt một.
Ngài nói: “Trong này không có Rama, tôi sẽ làm gì với vàng này?”
Vì vậy, Bà nói: “Rama ở đâu?”
Ngài đã mở trái tim mình và chỉ cho thấy: “Hãy xem, Rama ở đây.”
Nếu Rama ở đó, các con không thể có bản ngã.
Vậy nên, rất nhiều sự năng động và rất nhiều sự khiêm tốn –
đó là một sự kết hợp thật tuyệt vời!
Và đó là những gì các con phải thể hiện ra.
Các con càng làm việc nhiều, càng khẳng định mình,
các con sẽ thấy rằng sự khiêm tốn là điều duy nhất giúp ích.
Sự vâng lời là điều duy nhất giúp thực hiện công việc của các con
và các con sẽ trở nên khiêm tốn hơn.
Nhưng nếu các con nghĩ, “Ồ, tôi đang làm việc này,” thì xong.
Nhưng nếu các con biết rằng điều đó được thực hiện bởi Đấng Thiêng liêng,
“Paramchaitanya đang làm mọi thứ, tôi chỉ là một công cụ,”
sự khiêm tốn sẽ ở đó và các con sẽ là một công cụ hiệu quả.
Ta hy vọng ở đất nước này hôm nay,
điều đó rất cần thiết và rất đúng lúc.
Tất cả đều do các thiên thần sắp đặt để chúng ta có buổi lễ puja này ở đây.
Nhưng điều đó tốt cho tất cả các con.
Các con thực sự phải đi gặp những người làm truyền thông,
đi gặp các bộ trưởng, đi gặp, chẳng hạn như, Thân vương xứ Wales.
Đi gặp người khác, gặp gỡ họ, thành lập các ủy ban,
xem các con có thể làm gì.
Hãy chú tâm vào đó, “Chúng ta phải làm gì?”
Nhưng ở đây chỉ có, “Mẹ tôi bị ốm, con tôi bị ốm,
cái này của tôi bị ốm, bạn tôi bị ốm…,” vẫn cứ tiếp diễn như vậy.
Nếu các con bắt đầu làm công việc của Thượng đế, những lo lắng của các con sẽ được gánh vác.
Các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì, mọi thứ đã được gánh vác.
Nhưng đó không phải là sự quảng bá bản thân, không phải!
Đó là sự lan tỏa của tập thể.
Ta hy vọng hôm nay các con đã hiểu được khía cạnh vi tế trong con người mình
vốn ở đó, đang thể hiện ra, mà Ta có thể thấy rõ,
và rằng các con sẽ, tất cả các con sẽ
trong thiền định nhận thức được những gì các con có bên trong mình.
Đó là điều vĩ đại nhất
sẽ làm hài lòng Đấng Thiêng liêng, và Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con một cách trọn vẹn
với sự tự tin giống như các thiên thần.
Giống như Hanumana, các con phải tiến xa hơn và thực hiện nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta phải nói về phần bản ngã là thế này,
đó thực sự là vấn đề ở phương Tây, tại sao người ta lại có quá nhiều bản ngã
hơn người Ấn Độ.
Một trong những điều là
kênh phải, như Ta đã nói với các con nhiều lần, giống như một bàn đạp ga.
Kênh trái giống như phanh.
Vì vậy, nếu Mooladhara không được kiểm soát, nếu phanh không ổn,
tất nhiên bàn đạp ga đó không thể được kiểm soát.
Vì vậy, về cơ bản, Mooladhara của chúng ta phải được đưa vào khuôn khổ
và phải được điều chỉnh cho đúng.
Các con nên làm việc rất chăm chỉ để làm điều đó. Nếu phanh của các con được thiết lập,
thì bất kể công việc nào các con làm cho Sahaja Yoga,
các con sẽ không rơi vào các thói quen của bản ngã
và bản ngã không thể kiểm soát các con được nữa.
Vì vậy, điều đó rất quan trọng, đặc biệt là ở phương Tây nơi
ý niệm về sự tốt lành
và sự thiêng liêng đang bị phá hủy một cách thực sự, một cách nguy hiểm.
Vì vậy, đó là sức mạnh của bất kỳ thiên thần nào
và điều đó phải được thiết lập hoàn toàn bên trong chúng ta,
và rồi sức mạnh đó sẽ phát huy tác dụng,
mang lại cho các con sự sáng suốt, mang lại cho các con sự vô ngã.
Ta hy vọng hôm nay cả hai điều này sẽ phát huy tác dụng bên trong chúng ta theo cách
mà chúng ta thực sự trở nên hoàn toàn tự tin,
những linh hồn đã khai ngộ mà Ta gọi là những thiên thần của thời hiện đại.